## [AtCoder Beginner Contest 007_C 幅優先探索](https://atcoder.jp/contests/abc007/tasks/abc007_3)

## 問題
たかはし君は迷路が好きだ。今、上下左右に移動できる二次元盤面上の迷路を解こうとしている。盤面は以下のような形式で与えられる。
- まず、盤面のサイズと、迷路のスタート地点とゴール地点の座標が与えられる。
- 次に、それぞれのマスが通行可能な空きマス(`.`)か通行不可能な壁マス(`#`)かという情報を持った盤面が与えらえる。盤面は壁マスで囲まれている。スタート地点とゴール地点は必ず空きマスであり、スタート地点からゴール地点へは、空きマスを辿って必ずたどり着ける。

今、彼は上記の迷路を解くのに必要な最小移動手数を求めたいと考えている。

## 入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
```math
\begin{matrix}
R & C \\
sy & sx \\
gy & gx \\
c_{(1,1)}c_{(1,2)} \ \cdots \ c_{(1,C)} \\
c_{(2,1)}c_{(2,2)} \ \cdots \ c_{(2,C)} \\
\vdots \\
c_{(R,1)}c_{(R,2)} \ \cdots \ c_{(R,C)} \\
\end{matrix}
```
- $1$ 行目には、行数 $R(1 \leqq R \leqq 50)$ と列数 $C(1 \leqq C \leqq 50)$ がそれぞれ空白区切りで与えられる。
- $2$ 行目には、スタート地点の座標 $(sy, sx)$ が空白区切りで与えられる。スタート地点の座標が $sy$ 行 $sx$ 列にあることを意味する。 $1 \leqq sy \leqq R$ かつ $1 \leqq sx \leqq C$ である。
- $3$ 行目には、ゴール地点の座標 $(gy, gx)$ が空白区切りで与えられる。ゴール地点が $gy$ 行 $gx$ 列にあることを意味する。 $1 \leqq gy \leqq R$ かつ $1 \leqq gx \leqq C$ であり、 $(gy, gx) \ne (sy, sx)$ であることが保証されている。
- $4$ 行目から $R$ 行は、長さ $C$ の文字列が $1$ つずつ与えられる。各文字は`.`もしくは`#`のいずれかであり、 $i$ 回目 $(1 \leqq i \leqq R)$ に与えらえる文字列のうち、 $j$ 文字目 $(1 \leqq j \leqq C)$ について、その文字が`.`なら、マス $(i, j)$ が空きマスであり、`#`なら、マス $(i, j)$ が壁マスであることを表す。
- 盤面は壁マスで囲まれている。つまり、 $i = 1, i = R, j = 1, j = C$ のうちいずれか $1$ つでも条件を満たすマス $(i, j)$ について、 $c_{(i, j)}$ は`#`である。また、スタート地点とゴール地点は必ず空きマスであり、スタート地点からゴール地点へは、空きマスを辿って必ずたどり着ける。

## 出力
- スタート地点からゴール地点に移動する最小手数を $1$ 行に出力せよ。最後に改行をすること。

***

## 解き方
幅優先探索 <i>BFS</i> によって求める。
現在いる地点の座標に対し、上下左右 $4$ 方向の座標をキューに追加する。このとき、直前にいたマスを含まないように、各地点に何マスで到達したかを記録する二次元配列を用意、もしくは、キューに渡すオブジェクトに直前にいた座標を追加するかの、どちらかを採用。前者の方が楽。

## コード
### [C++](abc007_c.cpp)